---
layout: ../../layouts/Post.astro
title: "Chapter 1"
---


ποῦ ἐστιν Ἰουδαία; ἐν Ἰσραήλ ἐστιν. ποῦ ἐστιν ἡ Γαλιλαία; καὶ ἐν Ἰσραήλ
ἐστιν.

Ἡ Ἰερουσαλὴμ ἐστὶ πόλις. Ἡ Ἰερουσαλὴμ ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ γῇ ἐστίν. Ἡ
Ἰερουσαλὴμ καὶ ἡ Βηθλεὲμ εἰσὶ πόλεις ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ. Καὶ Ἡ Ἀλεξάνδρεια ἐν
τῇ Αἰγύπτῳ γῇ ἐστίν. Καὶ ἡ Ἀλεξάνδρεια καὶ ἡ Ἰερουσαλὴμ καὶ ἡ Βηθλεὲμ
εἰσὶ πόλεις.

ποῦ ἐστι ἡ Ἀλεξάνδρεια; ἐν Αἰγύπτῳ ἐστιν.

ποῦ εστιν ἡ Βεθλεέμ; ἐν Ἰουδαίᾳ ἐστίν.

ποῦ εἰσιν ἡ Ιερουσόλυμα και ἡ Βεθλεέμ; ἐν γῇ Ἰσραήλ εἰσιν.

Ἡ Ἰορδάνης ποταμὸς ἐστίν. Ὁ Ἰορδάνης ποταμὸς ἐν γῇ Ἰουδαίᾳ ἐστίν. Ὁ
Ἰορδάνης καὶ ὁ Νεῖλος εἰσὶ ποταμοὶ. ὁ Νεῖλος ποῦ ἐστιν; ἐν γῇ Αἰγύπτῳ
ἐστίν.

Καὶ Ἡ Κύπρος νῆσος ἐστί. ποῦ ἐστιν; Ἡ Κύπρος ἐν τῇ θαλάσσῃ τῇ μεγάλῃ
ἐστίν.

Ἡ Γαλιλαία ἐπαρχία ἐστίν. Ἡ Γαλιλαία ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ γῇ ἐστίν. ἡ Σαμαρεία
ἐπαρχία εστίν. Ἡ Γαλιλαία καὶ ἡ Σαμαρεία εἰσὶ ἐπαρχίαι ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ.

Καὶ Ἡ Καισάρεια πόλις ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ ἐστίν. Καὶ ἡ Καίσαρεια καὶ ἡ
Γαλιλαία καὶ ἡ Σαμαρεία εἰσὶ ἐν τῇ Ἰσραήλ.

Ἡ Κόρινθος πόλις ἐστίν. Ἡ Κόρινθος ἐν τῇ Αἰγύπτῳ γῇ οὐκ ἔστιν οὐδέ ἐν
Ἰουδαίᾳ ἐστίν, ἀλλὰ ἐν Ἑλλάδι ἐστίν. Ἡ Ἀλεξάνδρεια πόλις ἐν γῆ Αἰγύπτῳ
ἐστίν. Ἡ Ἀλεξάνδρεια καὶ ἡ Κόρινθος πόλεις μεγάλαι εἰσὶν. ἆρα ἡ Ναζαρὲθ
πόλις μεγάλη ἐστίν; οὔχι! ἀλλά ἡ Ναζαρὲθ πόλις μικρά ἐστιν.

Ἡ Ἱερουσαλὴμ πόλις ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ γῇ ἐστίν; Ἱερουσαλὴμ πόλις μεγάλη ἐστίν
καὶ ἡ Βεθλεέμ πόλις οὐ μεγάλη ἀλλὰ μικρά ἐστιν.

Ἀντιόχεια πόλις ἐν τῇ Συρίᾳ γῇ ἐστίν; ποῦ ἐστιν ἡ Ἀντιόχεια; Ἀντιόχεια
ἐν τῇ Συρίᾳ γῇ ἐστίν.

Ποῦ ἡ Καισάρεια πόλις ἐστίν; Ἡ Καισάρεια ἐν τῇ Συρίᾳ γῇ οὔκ ἐστιν.
Καισάρεια ἐν γῇ Ἰουδαίᾳ ἐστίν.

Ἡ Ἀλεξάνδρεια ποῦ ἐστιν; Ἡ Ἀλεξάνδρεια πόλις ἐν τῇ Αἰγύπτῳ ἐστίν;

Τί ἐστιν ὁ Ἰορδάνης; Ὁ Ἰορδάνης ἐστίν ποταμὸς. καὶ ποῦ ἐστι; ἐν τῇ
Ἰουδαίᾳ ἐστίν.

Τί ἐστιν ὁ Κεδρών ποταμός; Ὁ Κεδρών ποταμός ἐστιν ποταμός ἐν τῇ
Ἰερουσόλυμα.

Τί ἐστιν ἡ Θάλασσα ἁλυκή; Ἡ θάλασσα ἁλυκή ἐστιν θάλασσα ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ.
ἔστιν ἐν τέλει τοῦ Ἰορδάνου ποταμοῦ.

Τί ἐστιν ἡ Βηθλέεμ; Ἡ Βηθλέεμ ἐστίν πόλις ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ γῇ.

Ἱερουσαλήμ ἐστὶν πόλις μεγάλη. Ἱερουσαλήμ ἐστὶν ἡ πρῶτη τῆς Ἰσραήλ.
Ἱερουσαλήμ ἐστὶν ἡ πόλις τοῦ ἱεροῦ ναοῦ. τίς εστιν τὸ ἱερόν; τὸ ἱερόν
ἐστὶν ὁ οἰκός τοῦ θεοῦ. τὸ ἱερόν ἐστιν οἰκός μέγας καὶ καλός.

ἡ Ναζαρὲθ ἐστὶν πόλις μικρὰ. ἡ Ναζαρὲθ ἐστὶν ἡ πόλις ὅπου οἵκος τοῦ
Ἰησοῦ ἐστιν. ποῦ ἐστιν ἡ Ναζαρέθ; ἔστιν ἐν τῆ Γαλιλαίᾳ.

ὁ Ἰορδάνης ποταμὸς ἐστὶν μέγας. ὁ Ἰορδάνης ποταμὸς ἐστὶν ὁ ποταμὸς ἐν
Ἰσραήλ. ὁ Ἰορδάνης, ποῦ ἐστιν; ἔστιν ἐν Ἰσραήλ.

ὁ Κάρμηλος ὄρος ἐστὶν ὑψηλὸν. ὁ Κάρμηλος ὄρος ἐστὶν ὁ ὄρος ἐν Ἰσραήλ. ὁ
Κάρμηλος, ποῦ ἐστιν; ἔστιν ἐν τῇ Ἰσραὴλ ὁ Κάρμηλος.

ὁ Θαβώρ ὄρος ἐστίν. Χωρήβ καί ἐστιν ὄρος. καὶ Σινᾶ ὄρος ἐστιν. ποῦ ἔστιν
ὁ Θαβώρ; ὁ Θαβώρ ἐν Ἰσραήλ ἐστιν. ποῦ Σινᾶ ἐστιν; Σινᾶ ἐστιν ἐν Σινᾶ καί
Χωρήβ ἐστιν ἐν Σινᾶ ὅτι τὸ Χωρήβ ἐστιν ὄνομα τοῦ ὄρου Σινᾶ. ὁ ὄρος ἔχει
δύο ὀνόματα.

ὁ Σιὼν ὄρος ἐστὶν. καὶ ἱερός ἐστιν. ὁ Σιὼν ὄρος ἐστὶν ὁ ὄρος ἐν Ἰσραήλ,
ἐν γῇ Ἰουδαίᾳ. ὁ Σιών ἐστιν ὁ ὄρος τοῦ θεοῦ ὅπου ἐστὶν τὸ ἰερόν. τί
ἐστιν τὸ ἰερόν; τὸ ἰερόν ἐστι ὁ οἴκος τοῦ θεοῦ. καὶ ὁ Σιών ἐστιν ὁ ὄρος
τοῦ οἴκοῦ τοῦ θεοῦ. ὁ Σιὼν, ποῦ ἐστιν; ἔστι δὲ ἐν τῇ Ἰερουσόλημα.
