---
layout: ../../layouts/Post.astro
title: "Chapter 2"
---


# οἰκία τοῦ Ἰησοῦ


ὁ Ἰωσὴφ ἀνὴρ Ἰουδαῖος ἐστίν. ἡ Μαριάμ γυνὴ Ἰουδαία ἐστίν. ὁ Ἰησοῦς παῖς
Ἰουδαῖος ἐστὶν καὶ Ἰάκωβος παῖς ἐστιν. Σαλώμη κόρη ἒστιν Ἰουδαία. καὶ ὁ
Ἰωάννης παῖς Ἰουδαῖος ἐστίν. Ζαχαρίας ἀνήρ Ἰουδαῖος ἐστὶν καὶ Ἐλισαβέτ
ἐστιν καὶ γυνὴ Ἰουδαία.

ὁ Ἰησοῦς καὶ ὁ Ἰωάννης οὐκ ἄνδρες, ἀλλὰ παῖδές εἰσιν. ἄνδρες εἰσὶ Ἰωσὴφ
καὶ Ζαχαρίας. γυναῖκές εἰσιν Μαριάμ καὶ Ἐλισάβετ. ἆρα ἡ Ἐλισάβετ γυνή;
ναί, ἔστιν γυνή. ἂρα Ἰωάννης ἐστὶ γυνή; οὔχ ἐστι γυνή, ἀλλὰ ἀνήρ ἐστιν.
τίς ἐστι κόρη; Σαλώμη ἐστὶν κόρη.

Ἰωσὴφ, Μαριάμ, Ἰησοῦς, Ἰάκωβος, Σαλώμη εἰσιν οἰκία Ἰουδαία. καὶ
Ζαχαρίας, Ἐλισάβετ, Ἰωάννης, εἰσὶν οἰκία Ἰουδαία.

ὁ μὲν Ἰωσὴφ πατήρ ἐστιν, ἡ δὲ Μαριάμ μήτηρ ἐστίν. πατὴρ Ἰησοῦ καὶ
Ἰάκωβου καὶ Σαλόμης ἐστὶν ὁ Ἰωσὴφ. μήτηρ δὲ Ἰησοῦ καὶ Ἰάκωβου καὶ
Σαλόμης ἐστὶν ἡ Μαριάμ. ὁ δὲ Ἰησοῦς υἱός ἐστιν τοῦ Ἰωσὴφ καὶ τῆς Μαριάμ.
καὶ υἱὸς τοῦ Ἰωσὴφ καὶ τῆς Μαριάμ ἐστὶν ὁ Ἰάκωβος. Σαλώμη θυγάτηρ τοῦ
Ἰωσὴφ καὶ τῆς Μαριάμ.

τίς ἐστι παῖς τοῦ Ζαχαρίου; Ἰωάννης ἐστὶν παῖς τοῦ Ζαχαρίου. ἆρα Ἰάκωβος
παῖς ἐστι τῆς Ἐλισάβετ; οὔχι, ἀλλὰ Ἰωάννης ἐστὶν παῖς τῆς Ἐλισάβετ καὶ
Ἰάκωβος παῖς ἐστι τῆς Μαριὰμ καὶ τοῦ Ἰωσήφ.

Ζαχαρίᾱς καὶ Ἐλισάβετ εἰσὶ γονεῖς. γονεῖς εἰσιν πατὴρ καὶ μητήρ. Ἰωσήφ
ἐστι γονεὺς τοῦ Ἰησοῦ καὶ Μαριάμ ἐστι γονεὺς τοῦ Ἰησοῦ. πατὴρ Ἰωάννου
ἐστὶν ὁ Ζαχαρίᾱς. ἡ δὲ Ἐλισάβετ μήτηρ Ἰωάννου. ὁ δὲ Ἰωάννης υἱός ἐστιν
Ζαχαρίου καὶ Ἐλισάβετ.

τέκνον ἐστιν παῖς ἢ θυγάτηρ. Ἰησοῦς ἐστιν τέκνον τοῦ Ἰωσὴφ καὶ Ἰάκωβός
ἐστιν τέκνον τοῦ Ἰωσήφ. Ἰησοῦς καὶ Ἰάκωβος εἰσιν τέκνα τῆς Μαριὰμ. τίς
ἐστι τέκνον τοῦ Ζαχαρίου καὶ τῆς Ἐλισάβετ; Ἰωάννης ἐστιν. Σαλώμη ἐστὶν
τέκνον τίνος; τοῦ Ἰωσὴφ καὶ τῆς Μαριάμ ἐστι Σαλώμη τέκνον.

Ἰησοῦς ἀδελφός ἐστι τοῦ Ἰακώβου. καὶ Ἰάκωβός ἐστιν τοῦ Ἰησοῦ. ἆρα Σαλώμη
ἀδελφός ἐστιν τοῦ Ἰησοῦ; οὔκ ἐστιν, ἀλλὰ ἀδελφή ἐστιν τοῦ Ἰησοῦ. τίς
ἐστιν ἡ ἀδελφὴ τοῦ Ἰακώβου; ἆρα Ἐλισάβετ ἀδελφή ἐστι τοῦ Ἰακώβου; οὔκ
ἐστιν, ἀλλὰ Σαλώμη ἐστὶν ἀδελφὴ τοῦ Ἰακώβου. τίς ἐστι ἀδελφή τοῦ
Ἰωάννου; οὐδείς ἐστιν ἀδελφὴ τοῦ Ἰωάννου καὶ οὐδείς ἐστιν ἀδελφὸς αὐτοῦ.
Ἰωάννης οὐχ ἔχει ἀδελφὸν ἢ ἀδελφήν. Ἰωάννης ἐστιν. Σαλώμη ἐστὶν τέκνον
τίνος; τοῦ Ἰωσὴφ καὶ τῆς Μαριάμ ἐστι Σαλώμη τέκνον.

Ἰησοῦς ἀδελφός ἐστι τοῦ Ἰακώβου. καὶ Ἰάκωβός ἐστιν τοῦ Ἰησοῦ. ἆρα Σαλώμη
ἀδελφός ἐστιν τοῦ Ἰησοῦ; οὔκ ἐστιν, ἀλλὰ ἀδελφή ἐστιν τοῦ Ἰησοῦ. τίς
ἐστιν ἡ ἀδελφὴ τοῦ Ἰακώβου; ἆρα Ἐλισάβετ ἀδελφή ἐστι τοῦ Ἰακώβου; οὔκ
ἐστιν, ἀλλὰ Σαλώμη ἐστὶν ἀδελφὴ τοῦ Ἰακώβου. τίς ἐστι ἀδελφή τοῦ
Ἰωάννου; οὐδείς ἐστιν ἀδελφὴ τοῦ Ἰωάννου καὶ οὐδείς ἐστιν ἀδελφὸς αὐτοῦ.
ὁ Ζαχαρίας καὶ ἡ Ἐλισάβετ
